あれ
咦
『滅びゆく物語』って
《走向毀滅的故事》
こんな幸せでいいんだっけ
這麼幸福真的沒問題嗎
まっ　いっか
算了 也好
いいわけねえだろ
一點也不好
この変な鳥は
這隻奇怪的鳥
食べ過ぎちゃった
吃撐了
明日からダイエットしよ
明天開始減肥吧
無駄だよ
沒用的
どこに行っても
無論我去哪
無駄だよ
沒用的
何をしてても
無論我做什麼
無駄だよ
沒用的
現れるようになって
它都會冒出來
無駄だよ
沒用的
あいつ　本当にムカつく
這傢伙 真是氣死我了
我將新畫的線條填入虛空
I am drawing new lines into the void
繪出無人知曉的嶄新未來
Nobody knows　新しい Future
被深邃黑暗所浸透
真っ暗闇に染まった
毀滅故事當中 全員孤身一人
滅びのStory　誰もがLonely
以筆為劍 與宿命拔刀相向
宿命論に刃向かうPencil
再添紙畫 走向另一個結局
書き足すPage Another end
來吧 鏡頭上下 光影交錯
さぁ　Pan up Pan down　Light up Light off
無論多少次 都要重修到底
何度だってRe:Re: edit
下筆吧 畫出全新篇章
描きだす New verse
任何人都無法奪走
誰にも奪えない
我們的未來篇章 放眼望去沒有一張廢紙
僕らの未来　無駄なものはひとつも見つからない
動身前往新世界
動きだす New world
敞開心扉 解放自我
胸の奥開いて　解き放て
讓我們在此處重拾光芒
此処で Let’s get back the shine.
告白
こいつ　どっかで見たことあるような気がしなくもない
這傢伙 總感覺我在哪見過
ナツ子さん
夏子小姐
何かわかった
查到什麼了嗎
あのしゃべる鳥　もしかしたらナツ子さんと同じかもしれません
那隻會說話的鳥 或許跟夏子小姐的情況一樣
この街にいるのはほとんどが９つの国から避難してきた者たちです
在這個城鎮生活的人基本都是9個國家的難民
しかし　あのしゃべる鳥はどこの国にも属していません
可是 那隻會說話的鳥並不屬於任何一個國家
つまり　ナツ子さんがいた現実の国から来たのではないでしょうか
也就是說 它應該來自夏子所在的現實之國
それと　この鳥がよく現れる場所が２つあります
還有 這隻鳥經常在兩處地方出沒
１つはナツ子さんの周辺
一處是在夏子小姐你的身邊
もう１つは
還有一處是
まあ　かわいい鳥さん
啊 好可愛的小鳥
お花はいかが
來一枝花嗎
ナッちゃん　捕まえたよ
小夏 我抓到了
逃げようとしても　無駄だよ
就算想逃 也沒用
アンタ　誰
你是什麼人
どっから来た　何が目的なの
從哪裡來的 有什麼目的
聞いたって無駄だよ
問也是沒用的
そう
是嗎
ジャスティス
加斯提斯
おう
嗯
準備万端だぜ
都準備好了
デステニー　今日は子どもたちに鳥の丸焼きを食べさせてあげるからね
黛絲特妮 今天就讓孩子們吃烤全鳥吧
うれしい
好棒
先生　なにしてんの
老師 你在做什麼呢
私も料理やる
我也要做飯
僕も
我也要
危ないから向こう行ってろ
很危險的 一邊玩去
い…いや　ちょっと
喂喂 別這樣
ジャスティス先生
加斯提斯老師
すっかり人気者ですね
現在人氣超高
う…うるせえ
煩…煩死了
先生　おしっこ
老師 我要尿尿
ちょっと待て
等一下
ジャスちゃん
小加斯
こっち　こっち　早く
這邊這邊 快
ジャスちゃん？
小加斯？
本来デステニーはかれんな乙女
本來黛絲特妮是令人憐愛的少女
あんなムキムキ　デステニーではない
那個肌肉女 根本不是黛絲特妮
今のムキムキ乙女のデステニー最高じゃん
現在的肌肉少女黛絲特妮可棒了好嗎
こら　なに勝手に…
喂 你幹嘛…
これがデステニー
這才是黛絲特妮
これって
這是
これ鶴山監督のサインじゃない
這不是鶴山導演的簽名嗎
あなた鶴山亀太郎監督
你是鶴山龜太郎導演嗎
だったらなんだ
是又怎麼樣
ウソ　マジで
真的假的
監督
導演
なんの監督ですか
什麼東西的導演
『滅びゆく物語』をつくった監督　アニメ界の巨匠
製作了《走向毀滅的故事》的導演 動畫界的大師
私大ファンなんです
我是你的大粉絲
握手してください
請跟我握手
はっあ…あのっ監督の作品全部見てます
那個…您導演的作品我都看了
Blu-rayも全部持ってます
藍光碟我也全都買了
あ…あの　ここに広瀬ナツ子さんへって書いてもらっていいですか
請…請問 您可以在這裡寫致廣瀨夏子小姐嗎
さんなし
沒有小姐
ありがとうございます　家宝にします
十分感謝 我會當作傳家寶的
あの　私監督に憧れて
那個 我很憧憬導演您
監督がいたスタジオコンコンに入ったんです
加入了導演您曾任職的Studio konkon
いや　まさかこんなとこでお会いできるなんて
真沒想到會在這裡碰到您
あの　あれ
那個 咦
監督死んだよね
導演您不是死了嗎
訃報の記事見たし
我都看到訃報的新聞了
ってことは　私も死んだんだ
那就是說我也死了嗎
やっぱり転生ってやつか
這果然是轉生嗎
てか監督なんで鳥になってんですか
話說導演您怎麼變成鳥了
私は死んで翼を得た
我死後得到了翅膀
そういうシステムあるんすか
還有這種機制嗎
お前は死んで何を得た
你死後得到了什麼
得たもの？
得到了什麼？
これかな
這個嗎
違うな
不對
これは現実にあったものではないか
這不是現實裡的東西嗎
お前は何も得ていない
你什麼也沒得到
現実の国　ホントにあるんだ
現實之國 原來真的存在啊
これは私が使っていたタップだ
這是我用過的定位尺
ウソ
真的嗎
ちょ…ちょ…ちょっと
等…等…等一下
なにするんですか
您在幹什麼
そのタップの力でこの『滅びゆく物語』を修正する気か
你想用這把定位尺的力量來修正《走向毀滅的故事》嗎
お前が私の映画を修正
你想要修正我的電影
いや　たとえ全修しようとしても無駄だ
不 就算試圖全修也沒用
私が『滅びゆく物語』を全修？
我要全修《走向毀滅的故事》？
そ…そんなことするわけないじゃないですか
我…我怎麼可能會做那種事
『滅びゆく物語』は私にとってバイブル
《走向毀滅的故事》就是我的聖經
初めて映画館で見たときからずっと夢中なんです
自從第一次在電影院看過後 我就深深沉迷其中了
私の原点なんです
它是我的起點
ではなぜヴォイドを倒す
那麼你為什麼要打敗虛蟲
そりゃ襲ってくるし
因為它襲擊我們
っていうか
話說回來
さっきから私のセリフ尺測るのやめてください
從剛才開始就一直在測我的台詞時長 別測了
お前が来てから映画の総尺が伸びてしようがない
這沒辦法 自從你來了之後電影總時長一直在增加
こっちは泣く泣くカットしたシーンだっていっぱいあるんだぞ
我可是忍痛刪掉了很多鏡頭
どこどこ　カットしたシーン詳しく
哪些鏡頭被刪掉了 詳細說說
無駄だ
沒用的
とっとと現実に戻れ
你趕緊回到現實去吧
戻れるの　どうやって
能回去嗎 怎麼回去
知るか　自分でなんとかしろ
我怎麼知道 你自己想辦法
どうあがいても物語のエンディングはすでに決まっている
無論如何掙扎 故事的結局早已注定
ルークの終わりはもう始まっているんだ
盧克的終結已經開始了
何をやっても無駄だよ
不管做什麼都是沒用的
あっち…ちょっと
等…等等
待ってよ
等一下
ナツ子さん　ルークの終わりって
夏子 盧克的終結是什麼
かんぱい
乾杯
で　話ってなんだ
說吧 有什麼事
いや　俺のことじゃなくて
那個 不是我的事
友達の友達の話なんだけど
是我一位朋友的朋友的事
友達の友達
朋友的朋友
うん
對
オイラたち生まれたときから一緒だけど
咱們從小就在一起
ルークにオイラ以外で友達いた
除了咱 盧克還有別的朋友嗎
もういい
算了
ウソウソ　ウソウソ
我開玩笑 我開玩笑的
いいから話せ
好了 你說吧
その友達の友達が
你的那位朋友的朋友
なんか困ったことにでもなってんのか
碰到什麼麻煩了嗎
オイラがなんでも相談に乗るぜ
不管什麼事都可以和我商量
その友達の友達が
我那位朋友的朋友
が？
嗯？
好きな人ができたらしくって
好像有喜歡的人了
その　こんな気持ちになったことないから
那個 以前從沒有過這種感覺
何をどうしたらいいのかわからないっていうか
不知道該怎麼做才好
何も手につかないっていうか
也靜不下心來做其他事
どこまでいってんだ
發展到哪一步了
どこまでって？
哪一步？
もうつきあってんの
已經在交往了嗎
バ…バカ
笨…笨蛋
そんなんじゃないし
才不是那樣
ああ　よかった
啊 那就好
結婚しようかと思ってる
在考慮要不要結婚
やはり　こういうことはきちんとしたほうがいいかと
這種事還是應該正式一點
って　友達の友達はそう思っているらしい
我那位朋友的朋友是這麼想的
ダメダメ　ダメダメ
不行 絕對不行
そんなの絶対にダメ
那樣絕對不行
そうなのか
是嗎
そりゃそうよ
當然了
相手からしたら気持ち悪いだけだから
從對方的角度來看只會覺得噁心吧
まだ自分の気持ちも伝えてないんでしょ
你還沒有表達自己的心意吧
なのに突然結婚しようなんて言われたら恐怖ね
就這樣突然求婚 對方只會感到害怕吧
自分の気持ち
自己的心意
いいわねえ　恋の悩み
真不錯啊 戀愛的煩惱
なんか青春って感じ
有種青春的感覺
気持ちか
心意嗎
ルーク
盧克
おお　ちょいお…お…おい
喂 等一下…喂…喂
で
那麼
アンタはどうなの
你呢
恋の悩み　あるんでしょ
有沒有戀愛的煩惱呀
聞いてあげる
跟我聊聊吧
甘酸っぱいやつちょんまげ
比如說酸甜的小故事
ちょ…ちょ…ちょ…ルーク
等…等…等一下…盧克
エンディングはもう決まっているか
結局已經注定了嗎
こっからホントにあんな展開になるの
接下來真的會發展成那樣嗎
映画だと次々と仲間が死んでうつ展開になっていくけど
電影原劇情是伙伴一個接一個死去而變得壓抑沉重
ユニオは死ななかったし
但優尼歐沒死
デステニーだって死にそうにないし
黛絲特妮看起來也不會死
あんなルークになるとは思えないんだよなあ
感覺盧克不可能變成那樣
でも監督の言うとおりだとしたら最後は…
不過真如導演所說 最後會…
現実戻れんの
真能回到現實嗎
どうやって
要怎麼回去
ナツ子
夏子
ルーク
盧克
なに
什麼事
好きだ
我喜歡你
俺は…
我…
お前のことが好きだ
喜歡你
好きだ
喜歡
どういうこと
這是什麼情況
ルークは私が小さいころから見てたアニメのキャラで
盧克是我小時候看的動畫裡的角色
でも目の前にいるルークは現実で
可眼前的這個盧克是真實的
ごはん作ってくれて戦って生きてて
會做飯 會戰鬥 生龍活虎的
いや　私死んだんだっけ
不對 我不是已經死了嗎
だから現実ではないか
所以說這不是現實嗎
これは映画『滅びゆく物語』の世界
這裡是電影《走向毀滅的故事》的世界
ナツ子　好きだ
夏子 我喜歡你
転生した私は死んでる？
轉生之後的我其實已經死了？
好きだ
喜歡你
生きてる？
還活著？
これは現実
這裡是現實嗎
現実だとルークは作画用紙に鉛筆で描かれた線なわけで
如果是現實 盧克就只是畫紙上用鉛筆勾出來的線條
鶴山監督3B使ってるの雑誌で見たことあるから
我看雜誌上說鶴山導演好像用的是3B鉛筆
3Bかもな
那可能是3B吧
って　んなこと考えてる場合じゃない
不對不對 現在不是想這些的時候
好きだ
喜歡你
2Bか3Bの線が私のこと…
2B或3B筆畫出的線條對我說…
好きだ
喜歡你
えっとだ…だから…
那個…所以說…
好きだ
喜歡你
あの鳥が言ってたルークの「終わり」ってこれのことかな
那隻鳥之前說盧克的「終結」指的是這個嗎
確かに終わってますね
這確實已經完蛋了呢
やめろ
別說了
好きだ
喜歡你
そうだ
對了
私アフレコ行かなくちゃ
我得去錄音現場了
ナツ子
夏子…
はい　もしもし
喂 你好
広瀬です
這裡是廣瀨
おい　どうした
喂 怎麼了這是
そうです
對的
もうリテイクしません
不用重錄了
総集編も作りません
也不必做總集篇了
もう何も考えたくありませーん
已經什麼都不想管了
ナツ子
夏子
俺　何か悪いことしたかな
我是不是做錯了什麼
自分の気持ちをナツ子に伝えただけなのに
我只是把心意告訴了夏子而已
ガンガー　俺どうすればいいんだ
崗加 我應該怎麼做呢
まさかお前に恋の悩み相談されるとはな
真沒想到你會來諮詢戀愛煩惱啊
ジャスティス
加斯提斯
ガンガーも驚いて生き返るんじゃねえか
搞不好崗加都能被嚇得活過來
うるせえ
囉嗦
ナツ子がどうしたって
你對夏子做了什麼
顔見るたびに告白
每次見面都表白
ノーリアクションだから　伝わってんのかよくわかんなくて
又沒什麼反應 搞不懂有沒有傳達到
そりゃ嫌われたな
那肯定會被討厭
おい　どうした
喂 你幹嘛去
嫌わないでくれって頼まないと
要趕緊拜託她不要討厭我
おいおい　ちょい待て
哎哎 先等一下
いったん座れ
你先坐下
あのなあ　ガキじゃねえんだから
你啊 也不是小孩了
自分の気持ちばっかり押しつけてどうするよ
幹嘛光把自己的感情強加給對方
相手が逃げてくだけだぜ
那樣只會把人嚇跑
じゃあ　どうすればいいんだよ
那我應該怎麼做才好
オイラには友達の友達の話だったのに
明明你之前說是朋友的朋友的事
なんでジャスティスには素直に話してんだよ
怎麼對加斯提斯就老實坦白了
まず　デートに誘う
先約她出去約會
デート？
約會？
そうよ
對啊
まずは日常じゃない場所に一緒に行くわけだ
先把她帶到與平時不同的地方
日常じゃないって…
和平時不一樣是指…
雰囲気のいいレストランとか
比如氣氛不錯的餐廳
夜景がきれいなロマンチックな場所とかあるだろ
或者有漂亮夜景的浪漫場所
ふだんとは違う　なるべく相手が行きたいところに連れてってやるんだ
總之就是和平常不同 盡量帶她到她想去的地方
行きたいところか
想去的地方
っていうか　こんなことユニオに聞けばいいだろ
話說 這種事去問優尼歐不就行了嗎
ユニオにこんなこと聞けるかよ
我哪好意思問優尼歐這事
お前ら親友だろ
你們不是死黨嗎
生まれたときからあいつとは一緒にいるんだぞ
從出生開始我就和那傢伙待在一起
もう家族みたいなもんなんだ
都跟家人一樣了
俺には家族がいたことないからわからないけど
我沒體會過什麼叫家人
たぶん　あいつは家族だ
但我想 他就是我的家人吧
家族に自分の恋の悩みなんて話せるかってんだ
誰會好意思跟家人聊自己的戀愛煩惱
ルーク
盧克
そういえばナツ子　あそこに行きたいって言ってたな
對了 夏子之前說過想去那裡
どこだ
哪裡
ナツ子　いるか
夏子 你在嗎
温泉行かないか
要不要去泡溫泉
少しここから遠いけど
雖然離這裡有點遠
もしよければ
但如果你願意的話
一緒にどうだ
一起去怎麼樣
温泉？
溫泉？
ホントに温泉だ
真的是溫泉啊
まさか『滅びゆく物語』の世界に温泉があるなんて
沒想到《走向毀滅的故事》的世界裡竟然還有溫泉
心配するな　俺は向こうで入るから
別擔心 我去那邊泡就行
ナツ子
夏子
今魔物の声が　大丈夫か
剛才好像有魔物的聲音 你還好嗎
こんな温泉あったんだ
原來還有這麼一個溫泉
ガンガーが作ったんだ
這是崗加造出來的
カピタンがどうしても風呂に入りたいってだだこねて
卡皮坦死賴著說無論如何都想要泡澡
ガンガーがここならお湯が出るって拳で一撃だ
崗加說這裡會冒熱水 然後用一拳砸了出來
さすが熱きマグマが流れる岩の王ガンガー
不愧是他 流淌著熾熱岩漿的岩之王崗加
お前よく知ってるな
你還真了解啊
当たり前でしょ
當然了
私筋金入りのナインソルジャーオタだから
我可是骨灰級的九戰士宅啊
オタ？
宅？
ナインソルジャーがすごい好きだってこと
就是特別喜歡九戰士的意思
好き
喜歡
これガンガーが作った温泉なんだ
原來這是崗加建的溫泉啊
ガンガーでかした
崗加做得好
アドミラル・マーフォーク
人魚上將
正解
沒錯
すごい似てるな
學得好像
でしょ
對吧
よくモノマネしたけど　誰もわかってくれなかったんだよなあ
我經常像這樣模仿 但其他人都不懂
映画公開当時はグッズもいっぱい出たから
電影上映時出了很多周邊
お年玉全部つぎ込んだもんだよ
我把壓歲錢全砸在裡面了
ねえ　ナインソルジャーの中で一番人気は誰だと思う
我問你 你覺得九戰士中人氣最高的是誰
そりゃ俺だろ
那應該是我吧
残念　ユニオでした
遺憾 是優尼歐
やっぱデザインが強いんだよな
說到底還是人設太棒了
パッと見かわいいし　子どもが好きになるのわかる
一眼看上去就很可愛 難怪小孩子會喜歡
ナツ子もユニオが好きなのか
夏子也喜歡優尼歐嗎
まあ　嫌いじゃなかったけど
這個嘛 我不討厭
私がナインソルジャーの中でいちばん好きだったのは…
在九戰士裡我最喜歡的是…
「お前だ」なんて
「是你啊」這種話
なんか言える状況じゃないような気がするのは　気のせい
感覺現在的氛圍不太能說出口 是我的錯覺嗎
あ…あれだ
對…對了
お前がいた現実の国ってどんなとこなんだ
你之前生活的現實之國是什麼樣的地方
９つの国以外に国があるなんて知らなかったから
我不知道九國之外還有其他國家
いつか行ってみたいな
有機會想去看看啊
ナツ子の　いた国に
夏子生活的國家
あんな傷
這道傷痕
3Bの鉛筆で描いたものなんかじゃない
可不是用3B鉛筆畫出來的
ルークにとってはこの世界が現実だよね
對盧克來說這個世界就是現實
なんだろ　なんかドキドキすんな
怎麼回事 心好像跳得很快
のぼせたか　そろそろ上がろうかな
泡過頭了嗎 差不多該出去了
ちょ…
等…
ルーク
盧克
ヴォイドだ
是虛蟲
こんなところで
怎麼在這裡
街に向かってる
它直奔城鎮
どうしよう
怎麼辦
ナツ子はここにいろ
夏子留在這
ルーク
盧克
まだこっちに気付いてないし
它還沒注意到這邊
１匹なら俺１人で十分だ
一隻的話我一個人就能解決
ルーク
盧克
ナツ子
夏子
なんだ
什麼
ナツ子　大丈夫か
夏子 沒事吧
今のビーム　私が描いたのと似てる
剛才的雷射 和我畫的很像
なに
什麼
温泉が…
溫泉被…
貴様
你這傢伙
あれは俺とナツ子が初めてデートした温泉なんだぞ
那可是我和夏子初次約會的溫泉啊
デ…デート
約…約會
なに言ってんの
你在說什麼
ヴォイドさんよぉ
虛蟲先生啊
ヴォイドさん？
虛蟲先生？
上等だ
好啊
ここに現れたことを後悔するがいい
你就儘管後悔出現在這裡吧
完全になんかのスイッチ入っちゃってるわ
完全像是進入了某種模式
あっル…ルーク
啊…盧克
ヤバい　ヤバい
糟了 糟了
描け　描くんだナツ子
快畫 快畫吧夏子
クソッ
可惡
ナツ子
夏子
ビームで近づけない
因為雷射我沒辦法靠近
何か遮るものを出してくれ
畫點能防禦的東西
ビームを遮る
防住雷射
あれだ
用那個
お前の相手は俺だ
你的對手是我
まだか
還沒好嗎
あと少し
還差一點
こっちだ　こっち
來這邊 這邊
ナツ子
夏子
あれ
咦
なんだろ
怎麼了
なんか私
我好像
できた
完成了
移動戦士イクダス
移動戰士依科達斯
あのヴォイド
那隻虛蟲
どでかいビームを放つ前にいったん　攻撃が止まる
在發射巨型光線前的一瞬間會停止攻擊
ナツ子　このロボットの動きは？
夏子 這個機器人的動作是？
あと３歩進む
還會前進3步
そしてジャンプ
然後跳起來
まだやれる
它還撐得住
なんだろ　この気持ち
這種心情是怎麼回事
広瀬ナツ子
廣瀨夏子
好きだ
我喜歡你
トゥンク
心咚
例えば　最後にこの歌が無くても
即便講 最後沒有這首歌
世界は何一つ変わりはしないけど
世界依舊一成不變
例えば　小さな小さな僕らが
即便是 渺小無比的我們
昨日より希望寄りになればいい
能比昨天懷有更大希望便足　了
多
句
悲しみと夢と恋と手作りのガラクタをかき集めてさ
將悲傷與夢想與愛戀與手工小垃圾收集起來
秘密の宝箱　心に詰めて
秘密的寶箱 裝入心底
君が描いた世界が生きる意味になった
描繪的世界成為活下去的意義
你
街が爽やかに凪いだ
街上爽朗無風
この歌がいつか届いてくれたら
若是這首歌終有一天能　傳達到
多
句
それだけできっと意味があるはずだ
僅是這樣必定能實現它的意義
綺麗事だって笑われてしまいそうでも
即使被人嘲笑這是大言不慚
君が苦しんで創ったこの場所
苦苦創作出來的這個地方
你
守れるかわかんないけれど
雖然不知能否守護到底
ただ君のままで死んでゆけることが許せる日を祈って
但真心祈禱有一天　能以適合自己的方式死去
你
例えばこの歌が終わった後も
即便是這首歌結束之後
君の描いた生命は残っていくんだ
筆下的生命依舊留存
你
例えば世界ごと変わったとしても
即便講 世界天翻地覆
また見つけるから
我也會再次找到
你
在此之前 我將堅持到底
それまで　続けて
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: RottenRook 對酒 Buster vbalance　校對: 風雲遊俠　時軸: Kit　後期: MIR　繁化: 悠月子
勇者